สมาคม ธนาคารไทย นะ ครับ รวม ถึง ที่
สัมภาษ ณ ์ ยู ดีซี วันนี้ก็ เพราะว่า เห็น
เป็น กึ่ง ภาควิชาการ ใช่มั้ย ครับ ที่ ทำ
โครงการ เรื่อง การ ปรับ ตัวมา พอสมควร นะ
ครับ
โดย ที่ ตอนเนี้ย ภารกิจ หลัก ครับ ก็คือ
เราเรา พยายามจะ ทำตัว structure อันนี้
ขึ้นมา นะ ครับ โดย ที่ เรา หลัก หลัก
เนี่ย เรา ใช้ input จากการ สัมภาษ ณ ์ นะ
ครับ ซึ่ง ก็ อยู่ใน ทีโออาร์ ด้วย ก็คือ
เราจะ ไล่ เจาะ สัมภาษ ณ ์ ประมา ณ 10 กว่า
หน่วยงาน นะ ครับ ว่า เค้ามี ความต้องการ
ยังไง แล้วก็ มีการ ผลิต ข้อมูล อะไร ออกมา
บ้าง นะ ครับ
เพื่อที่จะนำไปใส่ในกระบวนการออกแบบนะครับ
ตัวโครงสร้างการเผยแพร่ข้อมูลเรื่องความเ 4
ยงการปรับตัวนะครับ
ซึ่งภาพรวมเวิร์ดโฟลว์โดยรวมของการวิเคราะห์สังเคราะห์ตรงนี้ขึ้นมาครับ
เราจะเริ่มจากการทบทวนพวกเคส study
ก่อนครับ ว่าในต่างประเทศเนี่ย
เวลาเค้าออกแบบตัวแพลตฟอร์มตัวเนี้ย
เค้ามีการออกแบบไซส์แมตช์ยังไงนะครับ
รวมถึงตัวคอนเทนต์หลัก
หลักวิธีการจัดวางคอนเทนต์ การจัดเรียงตัว
user interface เค้าทำยังไงนะครับ
รวมถึงมีการทบทวนวรรณกรรมครับว่าเวลาออกแบบตัวอินฟอร์เมชั่น
เซอร์วิส
มาทำ ดาต้า โพรดักส์ ขึ้นมา นะ ครับ จะทำ
ยังไงให้ ลด ลด ช่อง ว่าง ระหว่าง ตัวตัว
โพรดักส์ เอง กับ ตัวการ นำไปใช้ ของผู้
ใช้งาน ในแต่ละ กลุ่ม นะ ครับ แล้ว ก็มี ขอ
อินพุต เนี่ย ครับ จากการ สัมภาษ ณ ์ แล้ว
ก็จะ จัด ประชุม กลุ่มย่อย ให้ได้ กรม เอง
นะ ครับ แล้ว เดี๋ยว ในช่วง ปลายเดือน
เมษายน นะ ครับ หลัง สงกรานต์ เนี่ย เราก็
จะมี การจัด เป็น เวิร์ก ช็อป นะ ครับ
เหมือน แล้วก็ ประชุม รับฟัง ความคิดเห็น
เพื่อ เผยแพร่ ผลการศึกษา เบื้องต้น นะ
ครับ ว่า อัน นี้คือ โครง สร้าง ของ ตัวตัว
ไซต์ นะ ครับ รวม ถึง
Product
หลักหลักที่คิดว่าจะตอบโจทย์ผู้ใช้งานในกลุ่มใหญ่นะครับ
ที่กรมฯ จะไปขับเคลื่อนต่อนะฮะ
รวมถึงว่าจะดึงเป็นเหมือนเป็นเวิร์กชอปที่ดึงผู้เล่นนะครับ
ในตัวดาต้าแวลิว
เชนที่เกี่ยวข้องกับเรื่องการประเมินผลกระทบความเ
4 ยงการปรับตัวเนี่ยให้มาเจอกันนะครับ
แล้วก็เหมือนพยายามจะหาว่า use case
ไหนนะครับ หรือว่าเวิร์กโฟลว์ไหนเนี่ยที่
ที่แต่ละหน่วยงา
นเนี่ยมีร่วมกันเยอะเยอะนะครับ
แล้วถือเป็นเป็นการออกแบบตัว user journey
หลักหลักในการเข้ามาใช้เว็บไซต์ หรือว่า
การใช้เครื่องมือชุดข้อมูลนะครับ
เพื่อที่จะ paiorityste
ว่าอะไรจะเป็นตัวตัว product ชิ้นแรก
แรกที่กรมจะต้องนำไปขับเคลื่อนต่อนะครับ
ก็จะเป็นเหมือนเป็นพื้นที่ที่ทำให้คนที่เอาข้อมูลเหล่าเนี้ยไปใช้อาจจะมีการวิเคราะห์มาเราได้มาแลกเปลี่ยนกันด้วยครับว่า
เออ เค้าเคยเอาข้อมูลชุดเนี่ย
ไปวิเคราะห์อะไรได้ผลลัพธ์ยังไงติดขัดอะไรกันบ้าง
นะครับ
อันนี้ก็จะเป็นเป็นภาพรวมของกระบวนการทำงานในโครงการนี้นะครับ
ซึ่งโครงการเนี้ยเพิ่งเริ่มเมื่อเดือนธันวาคมปี
2568 ที่ผ่านมาครับ
แล้วก็จะเสร็จสิ้นในส่วนการศึกษาเนี่ย
ช่วงเดือน สิงหาคม ปีนี้นะครับ
แล้วก็ในปีถัดถัดไปเนี่ย
ปีหน้าเนี่ยก็คือทางกรมเนี่ยก็จะเอาผลการศึกษาตัวเนี้ยไปพ่องบประมา
ณ
เพื่อเริ่มอิมเพีเมนต์ตัวระบบข้อมูลนะครับ
อันนี้ทางทาง ผอ ดิสศักดิ์ มีร ผอ
มีคำถามอะไรก่อนมั้ยครับ
ไม่ไม่มีครับผมครับผม
จากนั้นในส่วนถัดไปก่อนที่จะเข้าตัว
บทสัมภาษณ์นะครับ
ก็อาจจะขอลองเล่าให้ฟังครับ
ว่าแล้วหน้าตาของตัว climate change
information andaptation platform เนี่ย
มันจะออกมาในลักษณะไหนได้บ้างนะครับ
จากกรณีศึกษาที่เราลองไปดูมา นะครับ
ก็อันนี้เราไปรีวิวมา 3 เจ้านะครับ ของ 3
ประเทศนะครับ ก็จะมี เอแพทของญี่ปุ่นนะครับ
มีความ adapt ของเยอรมันนะครับ แล้วก็
climate adapt ของสหภาพยุโรปนะครับ
ซึ่ง 3 platform นี้เป็น climate change
adaptation platform เหมือนกันนะครับ
แต่ว่ามีหลักการหรือว่ามี target user
ที่อาจจะต่างกันบ้างนะครับ
อย่างเช่นของญี่ปุ่นนะฮะ
ก็เค้าเค้าทาร์เก็ตไปที่ local planer
นะครับ อาจจะเป็น prefecture
ของเค้าเป็นเป็น region
ของเค้าที่จะเอาข้อมูลที่ถูกแบ่งในเชิงพื้นที่นะครับ
เข้ามาค้นหาและเอาไปวิเคราะห์ต่อเพื่อทำแผนการปรับตัวในในพื้นที่นะครับ
แล้วข้อมูล ก็อาจจะเป็นข้อมูลเชิงข้อมูลดิบ
ค่อนข้างเยอะนะครับ หมายถึงว่า c s b
มันได้อยู่ในโลก dashboard หรือว่า
เป็นรีพอร์ตนะครับ แต่ว่าทางทาง clime
adapt
เนี่ยก็จะเป็นของเยอรมันก็จะทำตัวเป็นเป็น
data หักนะครับ คือเค้าก็ไม่ได้มี
การเป็นเจ้าของตัว product หรือว่า service
อะไรเป็นพิเศษนะครับ
แต่ว่าเค้าเหมือนออกแบบตัว user interface
แล้วก็ทำทำ userjourney ครับ
ว่าเวลาคนมาเข้ามาหาข้อมูลเค้าเนี่ย
เค้าจะหา resource ที่เค้าต้องการได้ยังไง
แล้วบนเว็บไซต์ก็คือจะลิงก์ไปยัง
ต้นทางนะครับ
เป็นเป็นโฮสต์ของข้อมูลของดาต้า
โอนเนอร์ที่เป็นเจ้าของนะครับ
เออ สงคราม adaptเนี่ยเป็นค่อยเป็น adapt
เนี่ยเป็นของสหภาพยุโรปที่ที่พัฒนามานานครับ
ผ่าน user กับ use case
เค้าเลยค่อนข้างกว้างนะครับ
คือเค้าเค้าตอบสนองตั้งแต่กลุ่มนักวิจัยนะครับ
คนทำนโยบายนักวางแผนในภาพใหญ่นะครับ
รวมถึงนักปฏิบัติในพื้นที่ด้วยนะครับ
เพราะว่าเค้ามีทั้งข้อมูลที่เป็นเชิง
เชิง ข้อมูลดิบนะครับ
เชิงข้อมูลปฐมภูมินะครับ
รวมถึงเป็นมีทั้งข้อฐานข้อมูลนะครับ
ที่เกี่ยวข้องกับการวางแผน
หรือว่าทำนโยบายทำโครงการที่เกี่ยวข้องกับลดความเ
4 ยงนะครับ รวมถึงการปรับตัวต่อ climate
change เนี่ย แล้วมีการแบ่งปันประเภท
โครงการนะครับ ตัว listan learn นะครับ
หรือว่าลักษณะ โครงการรายละเอียดว่า
เป็นยังไงนะครับ
ซึ่งซึ่งแพ็คเทชันเนอร์เนี่ย
คนที่ปฏิบัติงานเนี่ยก็ 3
ารถเข้ามาดูแล้วก็
เอาไปปรับเข้ากับบริบทในพื้นที่ตัวเองได้นะครับ
อันนี้ก็จะเป็นเป็นไอเดียคร่าวคร่าวครับว่าในในโครงการศึกษาเนี่ยก็คือพยายามจะหารูปแบบที่เหมาะสมในเฟสแรกครับว่าถ้าจะทำออกมาในรูปแบบแรกก่อนเนี่ยที่ตอบโจทย์ยูสเซอร์แล้วก็ตอบโจทย์ตัวไพร์ออริตี้ของการใช้งา
นเนี่ย
ตัวหน้าตาของโครงสร้างข้อมูลของประเทศไทยควรจะเป็น
เป็นประมาณไหนครับ
ครับก็อันนี้เดี๋ยวอาจจะโยนมาให้ทางเออ รอง
ผอ
นะครับว่าอาจจะให้ช่วยเล่าให้ฟังนิดนึงครับว่างานของยูดีดีซีอะครับที่เกี่ยวข้องกับการลงไปช่วยพื้นที่อะครับ
ทำแผนเรื่องการปรับตัว การลดความเ 4
ยงนะครับ ปัจจุบันได้ทำอะไรมาบ้าง
ตอนนี้มีอะไร กำลังทำอยู่นะครับ
โอเคได้ครับผม ขออนุญาตแชร์สไลด์ได้มั้ยครับ
ได้ครับ เชิญเลยครับ
เอ็นเอ็นสไลด์ ผมมั้ยครับ
ก็ เดี๋ยว ผมพูด ภาพรวม ไปเลย แล้วกัน นะ
ครับ แล้วก็ เดี๋ยวเรา ค่อย ถ้ามี คำถาม
ส่วน ไหน ถาม ระหว่างทาง ได้ เลยครับ
ก็น่าจะ ตอบ ทั้ง 3 ประเด็น คำถาม ที่ ทาง
ทีม ลิสต์ มาใน เรื่องของ สถานการ ณ ์
ปัจจุบัน นะ ครับ ของ ตัว โครงการ นะ ครับ
เรื่องของ การสื่อสาร ยุทธศาสตร์ การพัฒนา
การมี ส่วน ร่วม แล้วก็ เรื่องของ
การขับเคลื่อน แผนปฏิบัติการ แล้วก็
งบประมา ณ ก็ ของ โครงการ ชื่อ โครงการ
อัลเบิล เร ซิ เรีย นซ์ building and
nature นะ ครับ ก็รับ ทุน มาจาก ทาง
I k i นะครับ
ซึ่งก็มีหน่วยงานที่รับทุนเนี่ยหลากหลายนะครับ
เราได้ทางกรมทรัพยากรน้ำเป็น political
partner นะครับ รับทุนจากทาง i k i
ดำเนินการใน 2
พื้นที่ที่เชียงรายกับที่สุราษฎร์นะครับ
ซึ่งเป็นโครงการระยะยาว 5 ปีก็ปี 67 ถึง 71
ตอนนี้ก็น่าจะเข้าปีที่เข้าปีที่ 3 นะครับ
ของการดำเนินการครับ
ซึ่งภาคีในการดำเนินงานที่เป็นคอนโซลเซียมเนี่ยก็มีทั้งหมด
6 หน่วยงานนะครับ มีทางกรมทรัพยากรน้ำเป็น
polic
พาร์ทเนอร์นะครับ
มีทางไอยูซีเอ็นเป็นผู้ดำเนินการหลักนะครับ
แล้วก็มีทางอีก 4 คอนโดรียม
ก็คือมีทางเอดีบีซีนะครับ
ศูนย์เตรียมความพร้อมเพื่อป้องกันภัยพิบัติในเอเชีย
มีครบประเทศไทยมีจีไอนะครับ
แล้วก็มีทางยูรีซีนะครับ
ร่วมร่วมในบริการนะครับ ก็ดำเนินการใน 2
พื้นที่นะครับ
ก็ในส่วนของเซตโครงสร้างในการบริหารจัดการโครงการนะครับ
เรามีคณะกรรมการกำกับโครงการในภาพรวมระดับประเทศก็จะมี
กระทรวงทบวงกรมต่างต่าง
ซึ่งดีซีดีซีซีอีเป็นหนึ่งในนั้นนะครับ
ที่เป็นหน่วยงานคณะกรรมการกำกับโครงการ
แล้วก็ในหน่วยงานระดับจังหวัดเนี่ยก็มีโครงสร้างในระดับจังหวัด
ก็คือมีทางท่านผู้ว่าราชการจังหวัดเป็นนั่งเป็นประธานคณะกรรมการที่ปรึกษานะครับ
แล้วก็มีทาง คสจ
จังหวัดเป็นเป็นทีมเลขาที่ช่วยทั้ง 2
จังหวัด ในการดำเนินการนะครับ
ซึ่งตัวเป้าหมายวงการอย่างที่ทางทีมโครงการ
ศึกษามาครับ
ก็พยายามสร้างเรื่องของขีดความสามารถในการตั้งรับ
2 ตัว เรื่องของ adpistion นะครับ
ในเรื่องของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
กับ
การปรับเปลี่ยนพื้นที่ในบริบทเมืองนะครับ
มีสัก 4
ผลลัพธ์ที่วางเอาไว้คือว่าต้องยกระดับการระบุเรื่องของการรับมือความเ
4 ยง
เรื่องภัยพิบัติสภาพภูมิอากาศในโครงการ
จะต้องมีการประยุกต์ใช้เรื่องของแนวคิดเรื่องของแนว
11 โซลูชั่นในพื้นที่นะครับ
แล้วก็มีการบูรณาการเรื่องเนเชอร์เบส
หรือเรื่องแผนผักต่างต่างนะครับ
ในแผนแล้วก็ผักในการพัฒนาเมืองในเมืองใน
การตั้งรับปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศมีการ
และสุดท้ายก็จะเป็นแผนงานเกี่ยวกับเรื่องของการสร้างคาปาตี้บิวดิ้งนะครับ
การเสริมสร้างขีดความสามา รถของบุคลากร
แล้วก็กลุ่มคนที่เกี่ยวข้องในพื้นที่ซึ่งก็
ตั้งเป้าหมายเอาไว้ทั้งหมดมี 2 ส่วนครับ
ส่วนที่เป็นมาตรการเชิงพื้นที่ก็คือต้องดำเนินการในพื้นที่จริง
ซึ่งในส่วนของไอซีไอเนี่ยก็จะมีงบลงทุนในการที่จะดำเนินการในพื้นที่จริงของทั้ง
พื้นที่สำรองก็คือที่เชียงใหม่จตุราชนะครับ
แล้วก็อันนี้เป็นเป้าในเชิงพื้นที่ส่วนเป้าในเชิงผังเนี่ยก็จะมีเรื่องของการประเมินความเ
4 ยงนะครับ รายงานการประเมินความเ 4
ยงเรื่องของความเปราะบางด้านอากาศนะครับ
ทำเรื่องของแผลและผัง
บรรจุเข้าไปในของท้องถิ่น
ไม่ว่าจะเป็นระดับเทศบาลนะครับ
ระดับจังหวัดนะครับ
หรือหน่วยงานที่สูงขึ้นนะครับ
แล้วก็มีตัวผังยุทธศาสตร์ที่เป็นผัง
เอ็นบีเอส ที่เป็นผักเชิงพื้นที่นะครับมี
การจัดทำแผนการจัดการพื้นที่ชุ่มน้ำท้องถิ่นระดับจังหวัดทั้ง
2 จังหวัด
และสุดท้ายก็ถอดออกมาเป็นแผนป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยระดับท้องถิ่นกับระดับจังหวัดนะครับ
อันนี้ เป็น ตัว ชี้วัด ใน ส่วน ของ โพรเซส
กระบวนการ ในการ ทำงาน ซึ่ง ก็จะ มีตั้งแต่
การ รับเข้า ข้อมูล นะ ครับ การ สร้าง
กระบวนการ มีส่วนร่วม เนอะ จาก ผ่าน
กระบวนการ delivity design นะ ครับ ก็คือ
เริ่มตั้ง แต่แบบ การ ทบทวน สถานการ ณ ์
การวิเคราะห์ ศักยภาพ นะ ครับ การคาดการณ์
สร้าง ศักยภาพ ฉาก ทัศน์ หรือ ภาพ อนาคต
ของการ พัฒนา จำลอง จาก ตัว climate
scenerio ซึ่ง อันนี้ ก็จะ แตะ กับ ตัว
ข้อมูล ก็คือ ว่า เรา สร้าง แบบจำลอง เอง
นะ ครับ ร่วม กับทาง ฝั่ง ที่ เป็น
เทคกิ้งกรุ๊ปก็คือฝั่งที่เป็นเอดีบีซีนะครับ
กับทางกรมอุตุ แล้วก็ทางป พนะครับ
ที่เป็นฝ่ายเทคนิคนะครับ
ที่มีการจำลองตัวไคลเมทซินเนอร์ริโอนะครับ
ที่ฟิตกับพื้นที่อันนี้ถ้าเป็นตัวข้อมูลก็คือว่าในประเทศเรายังไม่มีตัว
ไคล เมท ของ เดล ลิ่ง ที่ เฉพาะเจาะจง นะ
ครับ เป็น ระดับ ประเทศ ซึ่ง ก็ เป็น โมเดล
แบบ ขนาดใหญ่ เนอะ ไม่ได้ เป็น แบบ ตัว
sype semstic ลง ใน ระดับ พื้น ที่ ดังนั้น
ในตัว ข้อมูล โครงการ เนี่ย ครับ เรามี
การใช้ ตัว ข้อมูล ที่ เป็น ตัว climate
data ไม่ว่าจะ เป็น เรื่องของ
pulpilipation เรื่อง ความชื้น ความร้อน นะ
ครับ การเปลี่ยนแป ลง และ คาดการ ณ ์ จาก
ตัว ธีม 6 เนี่ย ตรงนี้ นะ ครับ แล้วก็
ประเมิน นะ ครับ ความเ 4 ยง ไอ้ ตัว
ที่เกิดขึ้น ไม่ว่าจะเป็นใครที่
เกิดขึ้นจากน้ำท่วมดินโคลนถล่มนะครับ
ขึ้นซัดฝั่งจากทางภาคใต้นะฮะ
อันนี้เป็นตัวข้อมูลที่ทางโครงการ generate
ขึ้นมาใหม่ทั้งหมดนะครับ
ตั้งแต่แบบตัวข้อมูลตั้งต้นของการประเมินภัยความเ
4 ยง หลังจากนั้นภัยความเ 4
ยงเหล่านี้ก็เอามาทำการประเมินตัว c r v a
ที่เป็น climate risk and what arrivity
assessment นะครับ
ในการประเมินว่าตรงไหนเปราะบางกลุ่มเปราะบางอยู่ตรงไหน
การสำรวจหน้างาน ถ้าเป็นตัวข้อมูล
ก็คือสำรวจใหม่ทั้งหมดนะครับ
ในการแปะตัวข้อมูลว่าตรงไหนมี
ตำแหน่งบ้าน
ความประดับความเปราะบางของเค้าเป็นยังไง
เพราะในประเทศไทยก็ยังไม่มีการประเมินระดับความเปราะบาง
สำหรับเรื่องของการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
แม้ว่าในหน่วยงานแบบบางส่วนที่ดูดูเรื่องของกลุ่มคนเปราะบางอย่างเช่น
ฝั่งพมเนี่ยเค้าจะเป็นแบบเปราะบางแบบปกติอยู่แล้ว
แต่ถ้าเรามองแบบซ้ำซ้อนไปกับเรื่องของการเปลี่ยนแปลงทรัพย์มีอากาศกับเรื่องภัยพิบัติเหล่านี้ก็กลายเป็นว่า
เป็น การเปราะบางซ้ำซ้อน
บางคนที่ไม่เปราะบางในการตีความของพม พอ
มาถึงแบบพื้นที่ที่มีความเ 4
ยงความเปราะบางตามกรอบของการเปลี่ยนแปลงค่าบริการบ้านที่อยู่
ใกล้กับพื้นที่น้ำหลากก็จะกลายเป็นคนเปราะบาง
แม้ว่ามีเศษทางสถานะที่สูงกว่านะครับ
อันนี้ก็เป็นข้อมูลที่นำเข้าจากตัวโครงการสุดท้ายก็เอาไปทำเป็นตัวแผนรับผังยุทธศาสตร์นะครับ
ในการดำเนินการ
ไม่ว่าจะเป็นแผนพัฒนาระดับพื้นที่นะครับ
จังหวัด
ท้องถิ่นทำแผนการจัดการพื้นที่ชุ่มน้ำ
อันนี้ก็เป็นเซตข้อมูลอีกอันนึง
ที่ในบ้านเรายังไม่มี ถ้าจะเป็นเรื่องของ
การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
ถ้าแปลกต่อเรื่องของการจัดบริหารจัดการพื้นที่ชุ่มน้ำก็คือเรื่องของพื้นที่ชุ่มน้ำท้องถิ่นนะครับ
ที่นับรวมเอาทุกพื้นที่ชุ่มน้ำ
ไม่ใช่เพราะแหล่งน้ำที่เป็นพื้นที่สำคัญหรือเฉพาะพื้นที่แรมซ่าไซส์ที่ถูกขึ้นทะเบียนไป
แต่ว่าไอ้ตัวโจทย์ของพื้นที่ชุ่มน้ำระดับท้องถิ่น
อันนี้ก็เป็นภารกิจของทาง
กรมทรัพยากรน้ำที่ต้องดำเนินการในระดับประเทศ
อันนี้ก็ยังมี เป็นข้อมูลที่ความจริงแล้ว
น่าจะต้องประสาน แม้ว่าแบบอย่างบ้านเรา
ถ้าทางทางทีมที่ปรึกษาทราบเรื่องของการแบบซิงค์ข้อมูลดาต้าพอร์ทัลต่างต่างอย่างเช่น
แบบเรื่องของพื้นที่แหล่งน้ำเหล่านี้ก็มาจากหลายแหล่งได้
อย่างเช่น กรมชน
ทาง สศน ถูกมั้ยครับ หลากหลาย
แต่ว่าข้อมูลเหล่าเนี้ย
ในในเชิงของการทำงานจริงจริงเนี่ย
มันยังไม่ได้เป็น อย่างเช่น
ข้อมูลในระดับตำแหน่งระดับพื้นที่ครับ
ไม่เห็นมีตำแหน่ง
เช่นมีตำแหน่งพื้นที่ชุ่มน้ำ แต่ไม่รู้ขนาด
พื้นที่ชุ่มน้ำเหล่านั้นว่ามีขนาดเท่าไหร่
รวมถึงข้อมูลในเชิงของปริมาตร
ความลึกนะครับ ของพื้นที่น้ำนะครับ
สภาพความสะเทือนน้ำทางตะวันตกเหล่านี้ก็ก็ยังไม่มีในในระดับของตัวการ์ด
ดังนั้นในระดับโครงการที่เป็นพื้นที่นำร่องร่องทางที่สุราษฎร์และเชียงรายเนี่ยก็มีการเก็บรวบรวมข้อมูล
ข้อมูลพื้นที่ชุ่มน้ำระดับท้องถิ่นใน 2
จังหวัดนี้นะครับ
แล้วก็ไปทางสุดท้ายก็จะมีการเสนอแนะแนวทางมาตรการต่างต่างในการดำเนินการกับอีกส่วนนึงที่เป็นข้อมูลที่เราทำเรื่องของ
climate addcation
ในระดับโครงการเนี่ยจะเป็นเรื่องของ
การเสนอการปรับปรุงนะครับ ระบบนิเวศ
หรือการฟื้นฟูระบบนิเวศที่เป็นพื้นที่เป้าหมายตัวนี้
ข้อมูลที่นำเข้าก็จะเป็นข้อมูลเชิงลึกที่ละเอียดขึ้น
เดี๋ยวผมจะเปิดให้ดู ก็คือเป็นข้อมูล
อย่างเช่น เป็นชุดข้อมูลรายได้นะครับ
ที่ดูเรื่องของความหลากหลายของพืชพันธุ์ชนิดพันธุ์
ความสุขของเรือนยอดนะครับ
เรื่องของตัวเลเวลความสุขตามอีทีเอ็มบีเอสเอ็ม
ต่างต่างนะครับ
ของข้อมูลที่ใช้ในการดูเรื่องของความเ 4 ยง
ส่วนเรื่องของกระบวนการใน
การขับเคลื่อนก็เราใช้แพลตฟอร์มทั้งในส่วนของกระบวนการจัดตัวฟอรัมนะครับ
การสัมมนาเชิงปฏิบัติการการใส่เวลาต่างต่างตลอดทั้งโครงการนะครับ
ในการดำเนินการนะครับ
ในส่วนข้อมูลที่ใช้นะครับ
ก่อนที่จะไปถึงเรื่องของการประเมินความเ 4
ยงเนี่ยก็เป็นเบสไลน์ สำหรับเรื่องของ
การทำเรื่องของ oversperience
ในเมืองก็คือว่า เป็นข้อมูลตั้งต้น เช่น
ข้อมูลเรื่องของการเปลี่ยนแปลงการใช้ที่ดิน
ซึ่งอันนี้เป็นข้อมูลจากทางกรมพัฒนาที่ดินนะครับ
ซึ่งอันนี้ก็มีรวบรวมอยู่แล้ว
บางส่วนอันนี้ไม่ได้ทำใหม่
ก็ใช้ของกรมพัฒนาที่ดินครับ
ก็มาสกัดวิเคราะห์เรื่องของการเติบโต
การเปลี่ยนแปลง
การขยายตัวของเมืองที่มีผลต่อเรื่องของ
การพักปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสหรัฐอเมริกา
กับการขยายตัวของเมืองดู เรื่องของ
ที่สีเขียวพื้นที่สาธารณะต่างต่างนะครับ
นำเข้าข้อมูลกับเรื่องของความเปราะบาง
หรือความท้าทายในหนึ่ง
อันนี้ได้จากกระบวนการการมีส่วนร่วมว่าความจริงแล้วแต่ละบริบทเนี่ย
ถ้าเราดูตามกรอบของการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ
แต่ละพื้นที่ก็จะมีบริบทที่แตกต่างกัน
ดังนั้นแต่แต่ละเมืองก็จะเก็บข้อมูลความท้าทายเหล่านี้ของแต่ละเมืองเอาไว้ในตัวโครงการเพื่อเอามาใช้ในการวิเคราะห์นะครับ
ในส่วนของอันนี้เป็น 2 อันเหมือนกันนะครับ
ในส่วนของด้านการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ
มีการอย่างที่ผมเรียนไปครับ
อันนี้ก็จะเป็นหน้าที่ของเอดีพีซี
ระบุความเ 4 ยง
แล้วก็ความเปราะบางในอย่างที่ผมเรียนไปก็คือว่ามีการคัดเลือกตัว
climate serioนะครับ ซึ่งน่าจะเลือกเป็น s
s p 5 กับ s s p 3 นะครับ
ที่จำลองเอาไว้ในโมเดลของที่สุราษฎร์และและเชียงรายนะครับ
แล้วก็เอามาสร้างเป็นแบบจำลองความเ 4 ยง
แล้วก็เพื่อเอาไปประเมินตัวความเปราะบางอีกทีหนึ่งนะครับ
ก็จะได้เป็นข้อมูลเป็นทั้ง 2
ระดับก็คือในระดับ
จังหวัดนะครับ
ใหญ่แล้วก็เป็นระดับลุ่มน้ำนะครับ
ที่เป็นลุ่มน้ำสาขานะครับ
ในการประเมินเก็บข้อมูล
รวบรวมข้อมูลทั้งข้อมูลทางชลม
ต่างต่างเนี่ย ประสานจากผลงานคัมภีร์
อย่างเช่นของกรมชลประทานนะครับ
ของดีซีอีดีซีซีอีนะครับ
ของทางกรมทรัพยากรน้ำเองแล้วก็ทางสน
ที่มีการรวบรวมข้อมูลแบบตัวปริมาตร
และที่เหลือก็จะเป็นข้อมูลที่ได้มาจากตัวไคลเมทดาต้าในระดับโลกนะครับ
อย่างเช่น ข้อมูล posifiation ข้อมูล
temperate นะ ครับ แล้วก็ เอาเข้า มาสู่
ในตัว โมเดล ที่ เรามี เทคนิค wealking
group กับทาง กรมอุต กับทาง ปภ นะ ครับ
ในการ คาดการ ณ ์ หรือ จำลอง ในสถาน การ ณ
์ เหล่านี้ นะ ครับ ก็จะได้ มาทั้ง 2 พื้น
ที่ ส่วน ของ ที่ สุราษฎร์ ก็จะ มี มิติ
เกี่ยวกับ เรื่องของ เครื่อง ซัด ฝั่ง
ระดับน้ำทะเล ที่ เพิ่ม ขึ้น ด้วย นะ ครับ
แล้วก็ เอามา จำลอง ใน สถานการ ณ ์ ระดับ
พื้น ที่ ก็คือ scale ในพื้น ที่ เมือง นะ
ครับ จำลอง ลง มา เป็น
คาดการ ณ ์ เป็น คราบ น้ำท่วม นะ ครับ
ในแต่ละ ช่วง ปี ซึ่ง อันนี้ ก็ เป็น
generat ข้อมูล generate ใหม่ ของ ตัว
โครงการ ก็ จาก ชุด ข้อมูล ที่ อยู่
เบื้องหลัง ตรงนี้ ก็จะ เป็น ข้อมูล mem นะ
ครับ ที่ ใน ระดับ นี้ เป็น ข้อมูล bem
และโซลูชั่นหนึ่งเมตรนะครับ
ในระดับเมืองเนี่ย
อันนี้ก็เป็นข้อมูลใหม่ของโครงการในระดับประเทศก็เรายังไม่มีข้อมูลเป็นพื้นที่เผยแพร่
หรือเป็นชุดข้อมูลที่จะ generate
เรื่องเรื่องความละเอียดของพื้นที่อันนี้ก็เป็นชุดข้อมูลของตัวโครงการที่ประเมินเรื่องของคราบน้ำท่วมจากตัว
climate sterario เมื่อสักครู่นะครับ
อันนี้ของเชียงรายนะครับ
แล้วก็ที่สุราษฏร์ธานีก็เหมือนกันก็มี
การจำลองตัวเเหล่านั้นนะครับ
นอกจากนั้นก็มีการทำฝั่งที่เป็นตัว
capacity building นะครับ
เรื่องของการตอบรับ
การเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้นนะครับ
สร้างภาพจำลองในอนาคตว่าอยากจะให้หน้าตาเมืองเป็นแบบไหน
ในส่วนของ
การตั้งรับปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
เราจะยอมอยู่กับอย่างงี้
หรือจะมีการปรับตัวนะครับ ให้ 9
กับธรรมชาติทั้งในเชิง
โครงสร้างพื้นฐานของเมือง
กับการปรับเปลี่ยนวิถีชีวิตตอบโจทย์เรื่องของเศรษฐกิจ
ต่างต่างสร้างแบบจำลองขึ้นมาแล้วถอดจากแบบจำลองตรงนี้ออกมาเป็นแผนผังนะครับ
ในการพัฒนาเมืองก็คือเรื่องของการคาดการณ์เชิงยุทธศาสตร์
แล้วก็การสร้าง
ภาพอนาคตของเมืองนะครับ
มันก็จะมีการเลือกแบบนี้นะครับ
แล้วหลังจากนั้นก็มีบางส่วนที่ไปทำเรื่องของแผนพื้นที่ชุ่มน้ำอย่างที่บอกไป
อันนี้ก็ในฝั่งที่เป็นภารกิจของทางซีไอ
ก็จะไปสำรวจพื้นที่ชุ่มน้ำนะครับที่ได้มาแต่ละพื้นที่แล้วดูพื้นที่ชุ่มน้ำศักยภาพและแต่ละจังหวัดนะครับ
ที่มีมากกว่าที่เป็นเรื่องของตัวอะไร
เป็นท่าไซส์ต่างต่าง
อันนี้ก็ถือว่าเป็นหนึ่งในฐานข้อมูลที่อินพุตเข้านะครับ
ของตัวโครงการน่ะ
หลังจากนั้นในระดับเมืองเนี่ยเราก็จะคัดเลือก
พื้นที่ชุ่มน้ำท้องถิ่นที่
3ารถดำเนินการเรื่องของเอ็นบีเอสต่อการตั้งหลักปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศเนี่ยออกมา
นะครับ ในใน การดำเนินการนะครับ มีการจำลอง
ข้อมูลอีก 2 ตัวที่สำคัญก็คือ
เป็นชุดข้อมูลเพื่อประเมินที่จะคัดเลือกพื้นที่ที่มีความเปราะบางแล้วก็นำเข้า
หรือนำใช้เรื่องของ
การแก้ปัญหาโดยใช้ธรรมชาติเป็นฐาน
ไม่ว่าจะเป็นเรื่องของความท้าทายทางสังคม
ซึ่งอันนี้เราได้มาจากตัวความท้าทายที่ผ่านกระบวนการก็คือว่า
เค้ามีโจทย์เรื่องอะไรบ้าง
เรื่องการท่องเที่ยวเศรษฐกิจเรื่องการเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ
น้ำท่วม น้ำแล้ง ต่างต่างฝุ่น ควันนะครับ
ก็จะใช้หอบข้อมูลเหล่านี้ที่เป็น
การเก็บข้อมูลภาคสนามด้วยนะครับ
กับข้อมูลทุติยภูมิ
บางส่วนในการประเมินพื้นที่
แล้วก็เลือกพื้นที่ในการดำเนินการนะครับ
ผ่านกระบวนการการมีส่วนร่วมนะครับ
ตั้งแต่ระดับแบบขั้นต้น introl นะครับ
ดูวิเคราะห์ศักยภาพการคัดเลือกข้อมูลการตรวจทานเอาข้อมูลไปสอบกลับนะครับ
แล้วก็สร้างเป็นตัวผลลัพธ์นะครับ
จากตัวการเปลี่ยนแปลงแล้วสร้างออกมาเป็นตัวแผนที่เราเรียกว่า
เป็นผังยุทธศาสตร์นะครับ
ในการตั้งรับสมดุลกับการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศ
ซึ่งข้อมูลชุดนี้มีข้อมูลอินพุต
อีกหนึ่งตัวก็คือเป็น
ข้อมูล urban invest ครับ
ซึ่งเป็นโมเดลในการประเมินศักยภาพของพื้นที่เมืองที่ตั้งรับปรับตัวต่อการ
อันนี้เป็นเรื่องน้ำ โดยเฉพาะคือ
มันคือโมเดล
อันนี้จะเป็นข้อมูลที่ประเมินศักยภาพพื้นที่ว่ามีศักยภาพในการเดรนน้ำเท่าไหร่
มีศักยภาพในการรับน้ำเท่าไหร่นะครับ
อย่างเช่น
พื้นที่อย่างที่พื้นที่ชุ่มน้ำเนี่ยนะครับ
สามารถรับน้ำเท่าไหร่พื้นที่ตรงไหนมีศักยภาพในการระบายน้ำนะครับ
ก็จะใช้
ข้อมูลชุดนี้อีกอันหนึ่ง ซึ่งก็เป็น
exceral service
ที่เราจ้างในการปรับวิเคราะห์ข้อมูลนี้มาอีกทีนึง
แล้วก็เอามาวิเคราะห์ซ้อนกับตัวข้อมูลไทยเมื่อสักครู่ที่เป็นพื้นที่ความเ
4 ยง
เราก็จะได้พื้นที่ศักยภาพที่มีทั้งตัวศักยภาพในการที่จะ
retention นะครับ
ในพื้นที่เมืองพื้นที่ที่จะ renet
มันนะครับ
แล้วก็พื้นที่ศักยภาพในการดำเนินการนะครับ
แล้วก็จัดทำออกมาเป็นผังตัวข้อมูลนะครับ
สุดท้ายตัวข้อมูลที่แตะออกมาอีกส่วนหนึ่งก็คือฝั่งที่ได้พื้นที่นำร่องเสร็จนี้เป็นข้อมูลสเกลที่เล็กที่สุดเมื่อกี้เราใช้เดมหนึ่งเมตรในการจำลองเรื่องของการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศตรงนี้ลงมาในพื้นที่นำร่องที่เป็นพื้นที่ออกแบบดีไซน์อินเตอร์เวนชันก็จะใช้ข้อมูลละเอียดกว่านั้น
ก็บิน รายได้ทั้งหมดเก็บข้อมูล
ก็จะเป็นความละเอียดเดมก็ประมาณละเอียดมากครับ
ก็ถอดออกมาก็เป็นคอนโทรล ประมาณ 20
เซนนะครับ ก็จะได้ชั้นเรียนยอด
ได้ข้อมูลที่เป็นตัวดีเอสเอ็มดีพีเอ็ม
ต่างต่างทรีคาโนฟี่แยกชนิดประเภทต้นไม้ดู
เรื่องของความหลากหลายทางชีวภาพ
อันนี้ก็จะเป็นข้อมูลละเอียดที่สุดในระดับโครงการที่ที่ใช้นะครับ
แล้วก็เสนอเป็นตัวดีไซน์ intervention
ในการดำเนินการในแต่ละพื้นที่แล้วก็หลังจากนี้จะมีการเก็บข้อมูลอีกชุดนึง
ซึ่งเป็นข้อมูลที่เก็บเรื่องของความเปราะบาง
และความเ 4 ยง
เมื่อทราบแล้วว่าพื้นที่ตรงไหนเ 4
ยงมาบ้างก็จะไปเก็บเรื่องของความเปราะบางในระดับพื้นที่อันนี้ก็เป็น
ภาพรวม ทั้งหมด ของ โครงการ ที่ ทำ แล้วก็
แตะ กับเรื่อง ข้อมูล ก็คือ ว่ามี อินพุต
ในหลาย ระดับ ก็คือ ระดับ ตั้ง แต่ถ้า เป็น
แบบ ข้อมูล สถานการ ณ ์ เรื่องการ
เปลี่ยนแป ลง สภาพ ภูมิอากาศ ก็คือ เป็น
climate data กับ climate mondeling ซึ่ง
อันนี้ ก็ เป็น ตัว prototype ที่ ทำ
กับทาง กรมอุตุฯ กับทาง ป พ ที่ ใช้ เอาไว้
หลังจากนั้น ก็จำ ลอง ออกมา ในระดับ พื้น
ที่ เมือง ก็มี ชุด ข้อมูล ทั้งใน ระดับ
พื้น ที่ ข้อมูล คน นะ ครับ
ตำแหน่งพื้นที่ต่างต่างที่ 3
ารถใช้เป็นพื้นที่อย่างเช่นพื้นที่สำหรับการเป็นพื้นที่อะไรอะครับ
เป็นพื้นที่ปลอดภัยสำหรับเมืองที่อยู่ในที่จุดที่สูงมีสเปซเพียงพออย่างเช่น
โรงเรียน โรงพยาบาลนะครับ
โรงแรมต่างต่างงี้มีการเก็บรวบรวมสอบถามข้อมูลเหล่านี้กับอีกฝั่งนึงก็คือ
เป็นข้อมูลปฐมภูมิในพื้น ที่อย่างเช่น
ความเปราะบางหรือความท้าทายในระดับพื้นที่อันนี้ก็
เป็น
ภาพรวมตัว
ฐา นะ
โครงการแล้วก็ข้อมูลต่างต่างที่เกิดขึ้นครับ
ที่เหลือก็จะเป็นการเก็บตัวข้อมูลฝั่งที่เป็นผู้เข้าร่วมนะครับ
ว่าเพราะว่าตัวเป้าโครงการของไอเคไอเนี่ยจะต้องตอบตอบโจทย์ด้วยก็คือเรื่องของแบบต้องเป็นกลุ่มเปราะบางที่เซตเอาไว้
อย่างเช่นเป็นกลุ่มชาติพันธุ์กลุ่มที่เป็นคนรายได้น้อยนะ
ผู้หญิงนะครับ คนแก่คนพิการอย่างงี้นะครับ
ในการเข้าร่วมก็จะเกาะเกร็ดข้อมูลเหล่านี้เป็นการมอนิเตอร์ในการขยายผลที่
Proof เรื่องของตัว direct แล้วก็ in
direct strictholder ในพื้นที่
นำร่องครับ
อันนี้ก็เป็นตัวข้อมูลของโครงการที่เรารวบรวมเก็บแล้วก็ทั้งจากข้อมูลที่จากข้างนอกเอามา
process เพื่อใช้ในโครงการกับข้อมูลภายใน 6
โครงการที่ใช้ตัวมอนิเตอร์
แล้วก็ทางกระบวนการ m and โครงการครับ
แล้วก็ฝั่งของการสื่อสารเนี่ยก็ใช้ทั้ง 23
ทางก็คือการสื่อสารจะช่องทางของทางคอนแทสเซียม
แต่ละคอนแทสเซียม
กับอีกอันหนึ่งก็จะมีเว็บไซต์กลางชื่อ เออ
ลิพี เรียนซ์ ไทยแลนด์ ทีเอช ดอทคอม
ซึ่งอันนี้ตอนปลายทางสุดท้ายข้อมูลทั้งหมด
ที่เมื่อสักครู่ให้ผมเล่าไปทั้งหมดเนี่ยจะมาอยู่ในไอ้ตัวเว็บดาต้าแพลตฟอร์มตรงนี้ก็คือข้อมูลทั้งหมด
แล้วก็กระบวนการตรงกลับ
ก็คือข้อมูลที่เราทำทั้งหมด นี้ พอ
ประสานงานกับทางจังหวัดข้อมูลทั้งตัว
ภัยความเ4ยงแผนที่ข้อมูลแผน
ทั้งทั้งหมดก็จะส่งกลับให้กับตัวพื้นที่ทั้งที่เชียงรายสุราษฎร์แล้วก็ส่งกลับออกมา
เป็นตัว policy แล้วก็ middation
ให้กับคณะกรรมการกำกับโครงการในระดับประเทศ
อันนี้ก็เป็นภาพรวมตัวโครงการทั้งหมดครับ
แต่น่าจะแตะได้ทั้ง 3 ตัว
ถ้ามีคำถามส่วนไหน
ถามเพิ่มเติมได้ได้เลยครับ ครับ
ประมาณนี้ครับผม
เยียดมากครับ พี่ติ๊กมีอะไรก่อนมั้ยครับ
อ๋อ อาจจะปรึกษาในภาพใหญ่
เบื้องต้นก็อาจจะลิ้นกับโครงการนี้ นะครับ
ก็คือว่า
ดังนั้นตอนตอนนี้ข้อมูลที่โครงการเอามาใช้เนี่ยก็คือหมายถึงมาจากหลายแหล่ง
แล้วก็รวบรวมเอง
หรือว่าถ้าเมื่อกี้เท่าที่ฟังที่เล่าใช่มั้ยครับ
อาจจะอยากอยากลองให้ หรือว่า
เป็นแบบภาพรวมว่าความท้าทายที่ที่ผ่านมา
เพราะอันนี้ทำมาหลายปีแล้วก็น่าจะเห็นความท้าทายหลายอะไร
ต่างต่างว่า
อย่างอย่างโครงการที่ทางครีเอทีช่วยโลกของเราทำอ่ะครับ
ก็มีความตั้งใจว่า
ถ้าอนาคตมันสามารถแบบจัดแพ็คเกจสแตนดาร์ดได้แล้วก็ให้อย่างโปรเจกต์เนี่ยเอาไปใช้ข้อมูลที่มันเป็นประโยชน์
แล้วก็หากมีจากแหล่งเดียวอะไรอย่างงี้ครับ
หรือว่าลองลองให้แชร์เรื่องเรื่องของท้าทาย
แล้วก็คำแนะนำ
ถ้าเกิดจะมีโครงการอะไรขึ้นมา
ควรจะดีไซน์ยังไงอะไรอย่างงี้ครับ ครับ
ก็คิดว่าก็น่าจะดีเลยครับ
ถ้ามันมีตัวเหมือนกับเป็นแบบซิงเกิ้ลแพลตฟอร์มเนาะ
และเป็นแบบซิงเกิ้ลเดต้า ออฟธูท
อย่างเงี้ยว่าแบบอย่างเช่นเรื่องของความเ 4
ยงข้อมูลที่เป็นข้อมูลของประเทศอย่างในต่างประเทศเนี่ย
ทั้งหมดทั้งข้อมูลในเชิงแบบตัวเทคโนโลยี
corbocaphy ต่างต่าง ถ้ามีส่วนนี้
ผมก็คิดว่าดีในส่วนต้นของการประเมินในเรื่องของการวิเคราะห์ความเ
4 ยง
กับอีกส่วนนึงที่สำคัญผมคิดว่ามันจะเกี่ยวข้องกับเรื่องของตัว
adaptlation นอกเหนือจากเรื่องไทย
แล้วก็เรื่องของตัว climate risk แล้วเนี่ย
มันคือเรื่องคนครับ ก็คือว่า อย่างเช่น
แบบฐานข้อมูลที่เป็นกลุ่มคนเปราะบาง
หรือจำนวนคนนะครับ โครงสร้างต่างต่างเนี่ย
ผมคิดว่าตัวข้อมูลพื้นฐานเหล่านี้ในการประเมินเนี่ยค่อนข้างค่อนข้างสำคัญ
และถ้ามันเป็นแพลตฟอร์มที่ 3 ารถ
ผมว่า 2 ทางจากที่ทางทีมเสนอมา
ก็คือเป็นแพลตฟอร์มหนึ่งที่เป็นไฟล์ข้อมูลสำหรับการเอาไป
process ต่อ ผมคิดว่าอันนี้ฝั่ง technical
ฝั่งแบบ นักวิจัยเนี่ยก็จะชอบฝั่งนี้มา
กกว่าเพราะว่าข้อมูลเหล่านี้สามารถที่จะเอามา
process ได้ต่อเนาะ processable
ได้เอามาวิเคราะห์กับส่วนงานที่เค้าทำได้
แต่อีกส่วนนึง ถ้าเป็นแบบผู้บริหารเมือง
หรือคนที่ดำเนินการ ไม่ต้อง
การที่จะแปะข้อมูลที่เป็นแบบตัวร data
เนี่ย ฝั่งที่เป็น
ตัว แพลตฟอร์ม หรือ เป็น ตัว แดชบอร์ด
เนี่ย ก็จะ ช่วย ได้ใน สถานการ ณ ์ นะ ครับ
แล้วก็ ถ้า เป็น แบบ ข้อมูล กลาง ของ
ประเทศได้ ก็ ก็ ก็จะ ดีมาก อย่างงั้น มี
2/3 ส่วน นะ ครับ หนึ่ง ก็คือ ส่วน ที่
เป็น แบบ ข้อมูล ตั้งต้น ฝั่ง ที่ เป็น
climate risk เนอะ ว่า แบบ สรุป แล้ว
ประเทศเรา จะใช้ ตัว ไหน โมเดล ไหน ที่
เหมาะสม ที่ สุด แล้วก็ เปลี่ยนแป ลง
หรือว่า ตาม ช่วงเวลา เต็มตัว เนี่ย
ช่วงไหน ควร ต้องใช้ อันไหน และข้อมูล ที่
หลากหลาย แรง อย่างเช่น ถ้า เป็น เรื่องของ
น้ำ เงี้ย ครับ เรา ในประเทศ ไทย เรามี แบบ
หน่วยงาน
ทำเรื่องน้ำแบบ 60 กว่าหน่วยงาน
แต่ว่าถ้าเราสามารถรวมชุดข้อมูลชลมารค
ทั้งหมดเลย ของทางกรมชนฯ ของ สสน
ใครที่ตรวจวัดปริมา ณ น้ำได้ ปริมา ณ
น้ำท่าได้ ถ้าเป็นที่เดียวก็จะดีมาก
เพราะว่าในแต่ละสถานีวัดเนี่ยต้องไปหาหลายแหล่ง
เช่น ผมทำที่เชียงรายเนี่ยครับ
บางส่วนของกรมชนมีเฉพาะสถานีใหญ่เท่านั้น
สถานีเล็กไปอยู่ที่อีกที่นึง
อย่างงี้เป็นต้น
ถ้าเป็นข้อมูลตั้งต้นชุดนี้
ถ้ารวมอยู่ที่เดียวเหมือนที่สามารถทำได้ก็จะดีมาก
มากและ
ถึงท่านี้ของดีซีอี
น่าจะบียอร์นกว่าเรื่องแทบนะครับ
หมายถึงว่า อย่างเช่นเรื่องของฝุ่นนะครับ
ที่รับข้อมูลมาจากทางแบบกรมควบคุมมลพิษนะครับ
หรือแม้กระทั่งเรื่องของความร้อนนะครับ
ที่เป็นเรื่องของฮีตอินเด็กซ์เหล่าเนี้ย
ผมคิดว่าตอนเป็นข้อมูลที่มีใครที่หลากหลายนะครับ
แล้วเป็นเซตมาตรฐานของประเทศ และ 3ารถที่จะ
processable ได้ด้วย
แล้วก็ทำเป็นไอ้ตัวแดชบอร์ดได้ด้วย
ก็ก็จะดีมากกะ อีกส่วนนึงคืออีกฝั่งที่เป็น
ฝั่งคนครับ แล้วก็ฝั่ง asset
เพราะว่ามัน 2
ส่วนเพราะว่าในเรื่องของการผมคิดว่าเรื่องของการปรับตัวต่อการเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศหรือสิ่งที่เกิดขึ้นเนี่ย
ปลายทางสุดท้ายมันต้องไปแตะกับเรื่องของ
พอมันเกิดภัยพิบัติหรือผลกระทบที่เกิดขึ้นเนี่ย
เรื่องของการเยียวยาหรือการเข้าไปหลักที่เกิดภัยเสร็จแล้วเนี่ย
อันนี้ก็เป็นค่ามาตรฐาน
ถ้าเกิดว่าเรามีเซตข้อมูลที่เป็นมาตรฐานเอาไว้เนี่ย
การพิจารณา งบประมาณ
การดำเนินการเข้าไปช่วยเหลือหรือการไปช่วย
ก่อนที่จะ
นอกเหนือจากเรื่องของการปรับตัวเนี่ยก็จะก็จะสะดวกมากขึ้น
อันนี้ก็จะเป็นข้อมูล อันนี้ถ้าฝันนะครับ
ถ้าถ้าสามารถเป็นไปได้
ขอบคุณมากเลยครับ เห็นภาพเลยครับ
ก็ต้องมาฝันร่วมกันครับ
ค่อยค่อยทำทีทีละสเต็ปไปเรื่อยเรื่อย
นะครับ โอเค
เดี๋ยวเดี๋ยววอชลองไลค์ดูแต่แต่อันนี้ขอบคุณมากก็ผมว่าโครงการนี้ดีมากเลยก็ทำให้เราเห็นภาพตั้ง
แต่แบบจากข้อมูลภาพใหญ่ออกมาดาวน์สเกลแล้วก็ลงพื้นที่ด้วยจริงจริง
ถ้ามีเวลาเดี๋ยวอาจจะขอนอกรอบไปคุยตอนเรื่องดาวน์สเกลแล้วก็ผมว่า
คือตอนนี้มันก็จะมีว่า พอไประดับเมืองปุ๊บ
สุดท้ายเมือง เขาก็ต้องมีความเข้าใจเอาไป
integate กับแผนเขาใช่มั้ย
ซึ่งอันนี้ก็อีกอีก challenge
นึงอีกเหมือนกันว่า priority
เขาก็มีเยอะแยะ
แล้วก็จะเลือกโครงการอย่างที่เมื่อกี้เสนอว่าเรามี
n b s ใช่มั้ยครับ
แล้วก็เอ็นบีเอสเองก็ต้องแข่งกับเรื่องงบประมาณกับโปรเจค
อื่นอะไรอย่างเงี้ยใช่มั้ยครับ
มันความท้าทายพวกนี้มันจะมีกระบวนการยังไงให้มันมี
framming ในการ prioretize project
ที่มันเป็น mefit บางที quontify
เป็นตัวเงินลำบากด้วยอะไรอย่างเงี้ยใช่มั้ยครับ
อันนี้ก็ ซึ่งอันนี้อันนี้สำคัญมากมากครับ
ความจริงแล้วฝั่งนี้ผมคิดว่าน่าจะเป็นเหมือนว่าถ้าฝากไว้กับโครงการสมมติว่าถ้าเรามีการรวมข้อข้อรบ
รวมข้อมูลจากฝั่งซีซีจี
ผมคิดว่าข้อมูลตรงนี้จะ
3ารถสตรองได้กับฝั่งท้องถิ่นด้วย
ที่จะสามารถดำเนินการได้อย่างเช่น ดีซี
ทำแพลตฟอร์มมาแล้ว บอกว่าตรงนี้เ 4 ยง
proprove แปลว่าตรงนี้เ 4 ยง
แสดงว่ากระบวนการงบประมาณที่จะของบประมาณของท้องถิ่นที่จะทำเพื่อ
ที่จะอะแดป หรือป้องกันไว้ก่อนละกันครับ
ทั้ง prevention และก็ adaptation นะครับ
ก็ 3ารถ ทำได้ง่าย
เพราะว่ามันสามารถซื้อได้เอาข้อมูลชุดเนี่ยไปยืนยันกับทางสำนักงบ
ทาง กทม
เงี้ยก็จะง่ายกว่าที่จะไม่มีข้อมูลตรวจการศึกษาที่จะมายานส่วนนี้
เพราะผมคิดว่าเรื่องเนี้ย
จากที่ผมคุยในเชิงเรื่อง
อย่างเช่นคุยกับทาง ป พ
คุยกับทางที่เขาทำแบบฝั่งที่เป็นพรีเดนชั่นก่อนเกิดไทยก่อนจะเกิดจากที่จะทำอย่างเงี้ย
กระบวนการงบประมาณที่จะเอาโครงการมาทำเนี่ยค่อนข้างยาก
ใช่
ดังนั้นมันคือหรือจะไม่ครบลูบว่าเราไม่3ารถ
ที่จะทำแบบ aization
แบบแบบก่อนหน้าก็ก็ก็มีความยากกลายเป็นว่าต้องรอให้เป็นเงินชดเชยอย่างเดียวก็คือรอให้รอให้น้ำท่วมก่อนเสียหายก่อนแล้วเสียหายก่อนทุบ
เช่นประจักษ์ สำหรับสำนักงบ 17 ตีบอกว่า
โอเค
ได้รับความเสียหายอนุมัติงบในการเยียวยาแปลว่าถ้าเป็นงบพรีเวนชั่นบอกว่า
จะไปทำอะไรสักอย่างก่อนเกิดภัยหรือรู้แล้วว่าจะเกิดขึ้นงบประมาณ
ในการที่จะสร้างการปรับตัวของเค้าเนี่ย
อันเนี้ยมันเป็นความแบบเป็นไปได้ยาก
ดังนั้น บียอร์นกว่า แบบ หรือ บียอนด์ กว่า
โครงการผม หรือ บียอนด์ กว่า โครงการที่
การรวบรวมข้อมูลคิดว่า ส่วนเนี้ย
อาจจะเป็นพาวเวอร์นึงของทางบีซี
ซีอีที่อาจจะต้องไปคอนวินท์
จากฝั่งเมนูครับ
จากข้างบนในฝั่งแบบนโยบายที่เป็นแผนระดับหนึ่ง
สภาพัฒน์ ต่างต่างที่จะทำให้ process
หลังจากนี้ในเรื่องของ
การตั้งรับปากตัวเนี่ย
เพราะว่ามันคือจะปรับตัวอย่างเดียวไม่ได้มันต้องมีแบบงบประมาณในการที่จะขับเคลื่อนและสนับสนุนด้วย
ใช่อย่างง่ายง่าย
อันนี้เป็นแบบผลที่เป็นเอาต์คำระยะยาวที่จะสามารถช่วยได้
ขอบคุณมากครับ
ผมอาจจะมีคำถามในเชิง process นะครับ
เผื่ออันเนี้ย ฟังมาคือฝั่งฝั่งข้อมูลเนี่ย
ผมว่าเห็นเห็นภาพอะไรเหมือนกันนะครับ
แล้วผมก็รู้สึกว่าโครงการนี้คือในด้าน
intensive สุดสุด
โดยเฉพาะตอนที่ลงไปถึงระดับ project
ใช่มั้ย
ถึงขั้นแบบเก็บเก็บรายได้เลยทีเดียวเนอะ
แต่ว่า พอ
พอไปถึงขั้นโปรเจกต์ดีไซน์มันก็ต้องเป็นข้อมูลที่ที่ละเอียดมากนะครับ
ก็เข้าใจได้นะ
แต่นี่ผมก็อาจจะมีคำถามว่าอย่างอย่างอันเนี้ย
มันเป็น
มันเป็น sector ในเชิง human sector ment
สมมติเราเอาแผน nap มาตั้งใช่มั้ยฮะ
อันนี้คือ human setterment
รวมถึงเค้าเรียกว่าเป็นฝั่งเรื่อง
เอ่อสิ่งแวดล้อมตัวทรัพยากรธรรมชาติด้วยถูกมั้ยครับ
ทีนี้คือโพรเซสมันค่อนข้างเค้าเรียกว่ามันอินเซนทีฟ
อินเทนซีฟ มากมากในเชิง
ข้อมูลแล้วก็มันต้องเหมือนมันใช้มันใช้
expertise
คนทั่วไปทั้งทั้งเรื่องฟอร์ไซต์ใช่มั้ยครับ
ซึ่งผมรู้สึกว่าอย่างอย่างเรื่องฟอร์ไซต์เนี่ยก็เป็นเมทัลโลจี้ที่พอออกไปนอกเรื่อง
คนที่ทำวงการผังเมือง
คนทำเมืองแล้วมันก็เป็นเมทัลลิตี้ที่เค้าไม่คุ้นใช่มั้ยครับ
แต่ว่า
การแม้แต่เรื่อง climate scenario
เนี่ยก็ต้องใช้เวลาเยอะเหมือนกัน
อธิบายคนให้เข้าใจว่าทำไมเราถึงต้องใช้เครื่องมือการตัดสินใจแบบนี้ที่มันแบบมันต้องจัดการกับ
accienty
ที่มันไม่ได้วัดเป็นตัวเลขได้อะไรพวกเนี้ยอะครับ
อันนี้ผมอาจจะขอความเห็นนะครับว่า
จะทำยังไงให้ให้กระบวนการเนี้ย มันมัน
scale ได้ หลังจากที่เราทดลองใน 2
พื้นที่นี้แล้วอะครับ
ก็เป็นตัวเนื้องาน ส่วนที่ 4 ละกันนะครับ
ที่วางไว้ในโครงข่ายก็คือฝั่งที่เป็น
capacity building ครับ
ผมคิดว่าส่วนนี้ค่อนข้างสำคัญทั้งในเชิง
อันนี้มันเป็นเหมือนเป็นโครงการตัวอย่างทดลอง
ดังนั้นผมคิดว่า
การขยายวงกว้างเปิดการรับรู้ทั้งในแบบ เอ่อ
วงวิชาการนะครับ ที่เป็นแบบนาฟวิชาการ
คนปฏิบัติงานอีกฝั่งนึงก็คือคนแบบทั่วไปหมายถึงว่า
ชาวบ้านคนทั่วไปที่จะต้องรับรู้เรื่องพวกนี้ว่าแบบมันมี
มันมีวิธีการอย่างงี้ แต่แว่นไม่จำเป็น
ต้องรู้ทุกเรื่องในฝั่งแบบที่เป็นนักวิจัยทำแต่ว่าให้รู้ว่าแบบไอ้ตัว
process เรื่องเหล่าเนี้ย
มีความดังนั้นไอ้ตัวอีกส่วนหนึ่งก็คือเรื่องของการสร้างไอ้ตัว
engagement
การสร้างการมีส่วนร่วมที่มากพอแล้วก็ต้องไม่
onesign fit om หรือว่า
ไม่ต้อง sirtic ลงไปนะครับ หมายถึงว่า
message บางอย่างเนี่ย
เราพูดเรื่องนี้กับทางแบบชุมชน
คนทั่วไปใช่ก็ต้องแบบปรับไอ้ตัวชุดข้อมูลการสื่อสารเหล่านี้ออกไปอีกทางนึง
ไม่งั้นมันจะกลายเป็นว่าเราสร้างความหวัด
อย่างเช่น ถ้าเราไปพูดเรื่องคลิโอ
จู่จู่มาพูดแบบว่าน้ำจะท่วมขึ้นอีก แบบ 20
เมตร แต่ไม่ได้แบบบอกว่าอันเนี้ยมันเป็น
accelity หรือว่าอาจจะเกิดหรือไม่เกิดก็ได้
แต่ถ้ามันเกิดมันจะเกิดแบบนี้ message
เหล่านี้ ผมคิดว่าอาจจะต้องระแวดระวัง
แต่ยังไงก็ดีต้องทำให้ตระหนัก
แต่ว่าไม่ตระหนกเนาะ แต่เรื่องนี้ก็อาจจะ
บทเรียน อย่างเช่น แบบ ถ้า เป็น เรื่อง
ของการ เตือนภัย อย่าง เงี้ย ผมคิดว่า
บทเรียน ตอนเนี้ย ประเทศไทย น่าจะ น่าจะ
เข้าใกล้ การรับรู้ แบบ ที่ รู้สึกว่า พอ
เตือน เนี่ย จะรู้สึก ว่า โอเค เตือน
จะรู้สึก ทำได้ เพราะว่า มันมี หลาย ภัย
ที่ ทำให้ เห็น ก่อนหน้านี้ ซึ่ง ก็ไม่ ควร
จะใช้ ตรงนั้น เป็น ประสบการ ณ ์ ก็คือ
เช่น ที่ แม่สาย อย่างงี้ ครับ น้ำ น้ำท่วม
มาใน รอบ แบบ ตาก เดือน 4 ครั้ง หนึ่ง ปี 6
ครั้ง อย่าง เงี้ย ดังนั้น การเตือน ภัย
ที่ บอกว่า น้ำมา แล้ว เนี่ย จะต้อง
จะต้อง response
ทันทีเหมือนระบบเตือนภัยที่เชื่อมกับเรื่องของตัวตัว
climate a dapp เหล่านี้นะครับ
กับฝั่งการเตือนภัย อย่างเช่นของญี่ปุ่
นเนี่ย ถ้ามีตัว s m s alert
ก็จะต้องดำเนินการอย่างเมื่อก่อนเนี่ย
เราไม่สนใจพึ่งมีเรื่องของไอ้ตัว sale
broadcast มาปีกว่ากว่าอย่างงี้ถูกมั้ยครับ
อันนี้ก็จะเป็นอีกเรื่องนึงที่ผมคิดว่าต้องขับเคลื่อนไปด้วย
และอันนี้เป็นอีกตัวชิ้นงานที่ที่ที่ที่โดยนอกเหนือจากไอตัว
โครงการแซนด์บ็อกซ์
หรือโครงการน้ำร่องที่ทำก็คือในระดับภาพรวมเนี่ย
มันอาจจะต้องใช้การสื่อสารนะครับ
ที่ มา โผล่ กว้าง พอ แล้วก็ เหมาะสม
กับทุก กลุ่ม ที่ ที่ มา กขึ้น เพราะว่า
บางเรื่อง มัน เป็น เรื่อง ที่ มัน
specific มากมาก และ เป็น ความ เป็น ในเชิง
เทคนิค ใน ต่างต่าง อย่าง ที่ เรีย นมา
เช่น เรื่องของ การคาดการณ์ อนาคต คาดการ ณ
์ การเปลี่ยนแป ลง สหรัฐ อเมริกา แต่พอ ถ้า
เป็น นักวิชาการ คือ 2 เรื่อง นี้ เป็น
เรื่อง เดียวกัน ก็คือ ว่า ตัว อนาคต ก็ไม่
แน่นอน การเปลี่ยนแป ลง สภาพอากาศ ก็ไม่
แน่นอน ดังนั้น การคาดการณ์ ไอ้ ตัว
carario เหล่านี้ แบบ ที่ ใช้ ข้อมูล sign
Netflix ในการ คาดการ ณ ์ แต่สิ่ง ที่ เรา
สร้างความแตกต่างมากกว่าสมัยก่อนก็คือว่าเราสร้างทางเลือกที่มันมีหลากหลาย
มันมี optional
แบบอนาคตที่หลากหลายไทยก็เกิดขึ้นหลากหลาย
แต่ว่าแผนเนี่ยมันมีแผนเดียวแสดงว่า
การทำแผนให้มันยืดหยุ่น
การปรับกระบวนการที่มันสามารถที่จะ
Agile management หรือ agile planing
ได้เนี่ย มันก็จะก็ก็จะดีมากมาก
ซึ่งอันนี้ก็เปลี่ยน approach
อีกอีกฝั่งนึงของทั้งเป็นฝั่งแบบการบริหาร
จัดการการพิจารณาโครงการ
รวมถึงการทำแผนทำผักด้วยก็น่าจะไปด้วยกัน
อืม ครับ แล้วพอดีท่านลองทำ
ทำโครงการอันเนี้ย ก็จะมี 2 พื้นที่ใช่มั้ย
น่าจะสังเกตเห็นเหมือน capacity
ที่ไม่เท่ากันใช่มั้ยครับ ระหว่างระหว่าง 2
พื้นที่อันนี้
พอจะให้ข้อแนะนำได้มั้ยครับว่าอย่างสมมติ
ถ้าเราถ้ากลมเนี่ยจะมีพวก informat
เซอร์วิสเหมือนได้รับโปรดักส์เข้าไปช่วยในแต่ละระดับ
capacity
ท้องถิ่นที่ไม่เท่ากันเนี่ยจะพอจะมีคำแนะนำยังไงบ้าง
ใช่ อันนี้ก็เป็นเรื่องยากครับ
แล้วก็มันมีหลายสเกลด้วยครับ
อย่างเช่นถ้าเป็นแบบผู้บริหารผู้บริหารอย่างเงี้ย
ผมคิดว่าในฝั่งแบบแดชบอร์ดก็จะก็จะช่วยได้
แต่ว่าเหนือสิ่งอื่นใดเนี่ย
เรื่องของตัวความเป็นผู้นำ
หรือเรื่องของตัวจากตัวบุคคลเนี่ยค่อนข้างมีผล
แต่อย่างเช่นถ้าไปทำกับทางระดับจังหวัด
ถ้าเกิดว่าเราคุยกับผู้ว่าฯ
ผู้ว่าฯเห็นด้วยนะครับ
มองไปในทิศทางเดียวกันเนี่ย
ไม่มีปัญหาเลยระดับบริการเข้าไปด้วย
และในหัวหน้า ส่วนงานหัวหน้า ส่วนงานแบบ
เอ่อ เห็นด้วย proactive
ไปได้ รวม ถึง ฝั่ง แบบ ชุมชน ชาวบ้าน
พอเขา เกิด ประสบการ ณ ์ ร่วม นะ ครับ
อย่างเช่น มี อย่างเช่น ความ จริง เป็น
ข้อดี ก็คือ ของ ทั้ง เชียง รายและ
สุราษฎร์ ก็คือ ว่า มันมี ภัย ที่ เกิดขึ้น
พอเรา ไปพูด เรื่อง เนี้ย เค้า ตระหนัก
ได้ทัน ทีว่า มัน เป็น เรื่อง ที่ จะต้อง
ต้อง ดำเนินการ จะต้อง ปรับ ตัว ถ้าไม่
ปรับ จะอยู่ ไม่ได้ แล้ว เพราะว่า มันไม่
เหมือนเดิม ดังนั้น มันมี หนัง หน้าไฟ
มันมี โลงศพ ที่ ทำให้ เห็นอยู่ แล้วว่า
อันนี้ ถ้า ไม่ทำ ถ้าไม่ ปรับ จะไม่ ได้
ดังนั้น ไม่ใช่แค่ มิดิ เค ชั่น แต่ว่า
มันต้อง อะ แด ปด้วย และค่า อะ แด ป
นี้ต้อง สื่อสาร เลย เรื่อง ของแบบ
ลอง เทอม ในการ ดำเนินการ ระยะยาว ของ
สุราษฎร์ เอง เค้าก็ มีประสบการณ์ ล่า สุด
ที่ ลง ไป ก็จะ เป็น ประสบการ ณ ์ ของทาง
สงขลา เงี้ย จากทาง ภาคใต้ แล้วก็ ความจริง
บาง ส่วน เหล่า เนี้ย ผมคิดว่า ในระดับ
ประเทศไทย ก็ 3 ารถ ดำเนิน การได้ แต่
ความยาก เนี่ย ในแต่ละ พื้น ที่ มีความ
ยากอยู่ ครับ ในการ ในการ สร้าง
ความร่วมมือหรือ commitment ในระดับพื้นที่
ซึ่งอันนี้มีความสำคัญมากมากในความสำเร็จของโครงการ
แล้วก็ความต่อเนื่องแล้วก็ความชัดเจนของโครงการที่เว่นว่าแบบตัวโครงการเราไม่ว่า
เป็นโครงการระยะยาว ประมาณ 15 ปี 5
โครงการออกมาแล้วเนี่ย
สิ่งที่เป็นองค์ความรู้
การปรับตัวเหล่านี้ที่จะไปอยู่ในตัวพื้นที่เนี่ย
อันนี้อยู่ที่พาวเวอร์แล้วก็ตัวแอคเตอร์ที่อยู่ในพื้นที่
ซึ่งมีความแตกต่างกัน แต่ว่าทั้ง 2
พื้นที่นี้ด้วยที่ว่าอย่างที่บุ๋มบอกไปอะมันมีบทเรียนที่เค้ารู้สึกว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องที่เป็นแบบ
pain point เดียวกัน
เค้ามีความเจ็บปวดร่วมที่เห็นแล้วว่ามีความเ4
ยงร่วม ดังนั้นการพูดคุยก็จะเป็นไปได้ง่าย
นอกเหนือจากเมื่อก่อน
ถ้าเทียบกับโครงการที่เข้าไปประมาณ 4 ปี
เมื่อ 4 ปีที่แล้ว
พอไปคุยเรื่องน้ำท่วมที่เชียงรายเชียงรายยังบอกว่าตัวเองแบบไม่ท่วมนานนานที
30 ปี ไม่ท่วมเค้ากลัวเรื่องฝุ่น
แต่พอโครงการเข้าไปประมาณ 3
ปีหลังจากนั้นก็เริ่มมีเรื่องกลัด
ก็จะมีปัญหา อื่น อื่น
อีกอย่างเช่นมีภัยซ้อนภัย เรื่องแบบมลพิษ
แม่น้ำกกเงี้ยครับ ก็กลายเป็นว่า พอ
มาพูดถึงเรื่องภัยการปรับตัวที่จะใช้แบบชีวิตแบบเดิมไม่ได้อีกแล้ว
การปรับเปลี่ยนเหล่านี้ก็ก็พูดได้ง่ายขึ้น
เข้าใจเห็นภาพนะครับ
ก็คืออันนี้ผมว่ากลายเป็นว่าความยากเนี่ยมันจะอยู่ในพื้นที่ที่เนี่ย
34 10 ปีที่ผ่านมาไม่เคยเกิดภัยนะ
แล้วเอาเอาเรื่องเอาเรื่องไคลเมทเชนเข้าไปจับเนี่ย
โอ้โห สื่อสารน่าจะยากมากเลยครับ
ทีนี้คืออันนี้สอบถามนิดนึงนะครับว่าอย่างพวกข้อมูลดิบเนี่ย
ตอนเนี้ยสุดท้ายเนี่ยคือใครจะเป็นเจ้าภาพในการทั้งในท้องที่อะครับ
ใครจะเป็นเจ้าภาพที่เอาไปใช้ต่อ
หรือว่าก็คือจะอยู่ที่ผู้ว่าฯพื้นที่เลยครับ
ก็แต่ละฟังก์ชันครับ
ส่วนใหญ่เนี่ยจะอยู่ที่ฟังก์ชันทศจนะครับ
แต่ถ้าเป็นข้อมูลที่เป็นระเบียบระดับพื้นที่ก็จะส่งต่อให้กับเทศบาลแล้วก็ฝั่งเช่น
ถ้าเป็นเรื่องไทยก็ส่งต่อให้กับ ปค
ก็คือข้อมูลส่งต่อไปฟังก์ชันในภาพรวมเนี่ยส่งต่อให้กับคณะกรรมการระดับจังหวัด
ตรวจข้อมูลระดับประเทศที่เป็นโมเดลก็ส่งต่อให้กับทางกรมอุตุ
ซึ่งเค้าจะใช้ตรงนี้เป็นโมเดลในการสร้างตัว
climate solio ต่อไปของประเทศ
ครับ อือ ทีนี้ถามถามในเชิงเชิง
กระบวนการต่ออีกนิดนึงครับ
คือเพราะว่าเหมือนมันกระบวนการทำทำ
strategic floor size เนี่ย มันค่อนข้างจะ
intensive ในเชิงเวลาคน แล้วก็เรื่อง
engagement ใช่มั้ยครับ มันพอจะมี
คือแล้วก็มันไม่ใช่ทุกที่ด้วย
ที่มันที่มันจะมีศักยภาพทำได้ทั้งหมดโดยสมมติถ้าเราเข้ามานำเองใช่มั้ยครับ
อันนี้อันนี้ พอ จะมีสมมุติสมมุตินะครับ
ถ้าสมมุติเรา d c c e
เนี่ยทำทำโปรดักส์ในเชิงอันแมนนวล หรือว่า
เป็นการฝึกอบรมอะไร
พวกนี้มันพอจะช่วยช่วยปิดกัดตรงนี้ด้วยได้มั้ยครับ
ก็ก็ก็ดีนะครับ ก็ผมคิดว่าบางอย่างทำ
process เนี่ย
มันเป็นจากการทดลองจากโครงการเหล่านี้
ถ้าเกิดว่า พอไปอยู่ในมือของ deciเนี่ย
มันเป็นมันเป็นฝั่งที่เป็นฟังก์ชันเบรคแล้ว
ดังนั้นแสดงว่า
การปรับตรงนี้ให้เป็นมาตรฐาน
ไม่ว่าจะไปทำที่ไหนก็จะมีมาตรฐาน
หรือคู่มือมี manual process
ในการหยุดใช้ไอ้ตัวเทคนิคต่างต่างเหล่านี้ก็ก็น่าจะดีครับ
ก็ส่งเสริม ก็น่าจะทำเป็นตัวหลักสูตร
ได้นะ
เพราะว่าทางดีอีซีก็แตะมาจากทางกรมส่งเสริมเดิมถูกมั้ยครับ
เอ๊ะ ใช่กรมศพ อืม ถูกมั้ยครับ
ส่งเสริมแตะกับทางท้องถิ่นอยู่แล้ว
ดังนั้นก็มีภารกิจบางส่วนที่เค้าทางหัวเรื่องของหลักสูตรอยู่แล้ว
ในแบบท้องถิ่น
ผมคิดว่าอันนี้ถ้าเอานี้ไปแมตช์กับเรื่องของ
การเปลี่ยนแปลงซับมีอากาศครับ ทั้งระดับตัว
รวมถึงเรื่องของตัวเทคนิค
ต่างต่างในการดำเนินการเนี่ย ผมคิดว่าก็
3ารถส่งต่อเหล่าเนี้ย
ผ่านไปทั้งกระบวนการอบรมหรือสร้างเป็นหลักสูตร
ให้กับท้องถิ่นหรือหน่วยงานในระดับพื้นที่หรือมหาวิทยาลัยในระดับพื้นที่เนี่ยเข้ามาเรียนรู้หรือใช้ตรงนี้เป็นตัวโมดูลในการที่จะส่งต่อไปได้
ถึงแล้วทางทางกรมอ่ะครับ
เออ
ก็ทีเนี้ย ทางทางเน็ตในเชิง process
ใช่ไหมครับ โอเค เราเรา
ถ้าเกิดเรามีโมจูเราก็มีเรามีแพลตฟอร์มก่อนน่ะ
ในในเรื่องสมมติเราเรา solve
ปัญหาแลกข้อมูลก่อนที่มันกระจายใช่มั้ยฮะ
ในเชิง process เราก็มีเนี่ย เรื่องทำ
chapastiveing
ทำโอมจูเป็นหลักสูตรการสอนนะฮะ ทีเนี้ย
ในในส่วนต่อมาคือ พอ เป็นข้อมูล พอ
เป็นข้อมูลเนี่ยครับ
ในที่เราเอาไปดีไซน์โปรเจคแล้วใช่มั้ยครับ
อย่างอย่างในอย่างในโครงการเนี่ยครับ
เข้าใจว่าพวก paylot project
เนี่ยเอาเป็นเงินของโครงการเองด้วยใช่มั้ย
เราไม่ได้เป็นเหมือนของถูกต้องครับ
ส่วนราชการในท้องที่ใช่มั้ยฮะ ทีนี้ได้ครับ
ก็มีทั้งโครงการที่เป็นโครงการเป็นทุนอิมพรีเมนเทชันของทางโครงการกับทางเอพีไอ
กับบางส่วนก็อาจจะบรรจุลงไปในแผงครับ
อย่างที่บอกว่ามันมีโปรแพ็คเกตตัวที่จะต้องบูรณาการเข้าไปในแผน
ดังนั้นไอ้ตัวกรอบคอนเซ็ปต์อันเนี้ยจะไปอยู่ในแผนของทางท้องถิ่น
กระบวนการการใช้งบประมาณก็จะส่งต่อให้กับท้องถิ่นในการใช้งบประมาณนอกเหนือจากงบประมาณโครงการเรื่องความจริงก็น้อยมากครับ
สำหรับงบลงทุน
อ๋อ โอเคครับ
ฉะนั้นก็คือมีบทสนาที่พูดว่าโอเคในอนาคตเนี่ยพวกโปรเจคหรือว่ามาตรการใหญ่ใหญ่
พวกนี้จะถูกต่อยไปอยู่ในแผนหน่วยงานไหนบ้างครับ
ใช่มั้ยฮะ ถูกต้องครับ โอเคครับ โอเคครับ
แต่ว่าอย่างที่ท่านรองบอกก็คือคิดว่าตอนเนี้ยปัญหาคือพอมันไม่มีข้อมูลที่มันเป็น
auther authoritative ในเชิงที่ว่า เราไป
defend กับกับสำนักงบได้เนี่ย
มันทำให้เรื่องเรื่องการขอเนี่ยยังยากอยู่ใช่มั้ยฮะ
คือคิดว่าถ้าเรามีข้อมูลที่มันสำนักงบ
recomize สภาพรรค recomnize ครับ
อะไรพวกนี้ แต่สำนึกได้เยอะช่วยได้ครับ
ก็แบบความจริงก็อยู่ในแผนของตัวโครงการด้วยนะ
เพราะว่ามันเป็นโครงการใหม่เรายังไม่เคย
เปิดเรื่องพวกนี้ แม้ว่า
จะมีบรรจุอยู่ในแผงทั้งแผนระดับหนึ่งที่กำลังจะทำตัวแผน
14 ซึ่งก็แตะของทางสภาพัฒน์อย่างงี้ฮะ
อาจจะต้องพูดถึงเรื่องนี้ว่าแบบมันถอดออกมา
ยังไงนอกเหนือจากที่ที่เป็น nap
ระดับประเทศ
แต่ว่าในเชิงของแบบงบที่เป็นงบฟังก์ชันมันยังต้องเป็นงบฟังก์ชัน
แต่ทีนี้มันจะถอดยังไงจากแผนระดับนึง
แล้วก็ตรวจสอบงบประมาณกับงบฟังก์ชัน
แต่อีกส่วนนึงก็คือท้องถิ่นเราจะสร้าง
ตัวเนี้ยยังไงที่3ารถที่จะปลดล็อกตรงนี้ไปได้ไอ้กลไกตรงนี้ยังมีความยากเนี่ย
ความจริงไม่ใช่แค่แบบสภาพัฒน์ก็อาจจะง่ายประมาณหนึ่ง
อาจจะปรับ พอ คุยได้อีก 2
ส่วนก็คือผมคิดว่าทางสำนักงบสตงนะครับ 2
ส่วนนี้ก็อาจจะต้อง educate ด้วย
เอ็ดดูเคท อะไร แล้วก็ engage
ด้วยก็คือว่าไม่ใช่ว่าเราเป็นฝั่งแบบ
policy อย่างเดียว แต่ว่า พอ
เรื่องของตัวฝั่งที่เป็นแบบสตงการใช้งบต่างต่างเนี่ยไม่เข้าใจ
process
เหล่านี้ก็จะทำไม่ได้ไอ้ตัวที่บอกว่าเราจะทำฝั่ง
adastation ปลายทางสุดท้ายเนี่ย ตามแผน map
เองก็ตามเนี่ย มันต้องเกิดผลที่ชัดเจน
ไม่ใช่แค่การรู้ว่ามีแผนที่ความเ 4
ยงมีข้อมูล
แต่ว่าข้อมูลตรงเนี้ยไม่ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลง
ก็ก็ก็ไม่มีประโยชน์ อย่างที่ผมรีวิวมาอยู่
2 ฝั่งที่เราแบบยังยังแป
ไม่ถึงไปคอบมาแบบ
10ปีอย่างเงี้ยไอ้ตัวอุณหภูมิมันก็สูงขึ้นจนหนึ่งจุด
5° แล้วมันเป็นแบบ climate action fell
คือว่าเรารับมาเฉยเฉย เราไปเซ็นปฏิญญาร้อย
8 อรรถกาล แต่ว่า พอการดำเนินการจริงเนี่ย
มันจบแค่ในแบบเช่นสื่อตำราเฉยเฉย
มันไม่ได้เอาไป implement
ก็ไม่ได้ไม่ได้จะช่วยอะไรได้
ทีนี้ตอนตอนทำอ่ะครับ
มันมันมีส่วนไหนที่มันโยงกับแผน rap
บ้างมั้ยครับ คือเราเอาแผ่นrap
มากางมั้ยครับ
ตอนตอนเราดูพวกนี้ครับก็ต้องก็ต้องโยงกับแผ่น
rapครับ แต่ว่าก็อันนี้ก็แตะหลายส่วนครับ
โดยก็ดูส่วนที่เป็นแตะแบบเมืองกับตั้งถิ่นฐานนะครับ
มันมีเรื่องทรัพยากรน้ำ
เพราะว่ามันแตะแบบเรื่องของตรงทรัพยากรธรรมชาติด้วย
อืม แต่แต่นี้คือถามในในเชิง
อันนี้อาจจะเป็นรายละเอียดทำของแนปนะ
แต่ว่ามันอาจจะแตกโครงการก็คืออย่างอย่างพวกแผนแนปตอนนี้มันกว้างมาก
ถูกมั้ยครับ แล้ว
แล้วเนี่ย
อันนี้คือเป็นเป็นความยากตรงตรงกลางว่าจากข้างล่างเนี่ยที่มันต้อง
contect spacific
มากมากแล้วมันต้องมีไวท์เอนด์จากโลคอลใช่มั้ยฮะ
ตรงนี้ที่มันจะเป็นจุดที่มันเจอกันตรงกลางนี่ครับ
หมายถึงว่าอย่างเช่นอย่างเงี้ย
ถ้ามีแผนแนประดับประเทศ
แต่ว่าเอาเป็นประเทศของท้องถิ่นไม่3ารถ
คือมีแค่จังหวัดเดียวมั้งครับ
ที่มีแผนแนบของตัวเองก็คือกรุงเทพมหานครที่มีแน๊ปกรุงเทพฯถูกมั้ยครับ
ซึ่งก็ได้ทุนมาจากไจกล้า
หรือใครที่มาช่วยทำเป็นแนบของของ กทม
แต่จังหวัดอื่นไม่มีแนฟของตัวเองกลายเป็นว่า
เป็นบายฟังก์ชันทั้งหมด แม้ว่าอยู่ในแบบ 6
สาขาของแนปใหญ่ก็กระจายไปที่กระทรวงสมบูรณ์
แต่ว่ากระทรวงทบวงกรมเหล่านี้ไม่ 3 ารถ
มันมันมีทั้งฝั่ง agendabay function base
แล้วก็ area bag ฝั่ง alay
เบตไปแตะไปไม่ถึงครับ
อยู่ในระดับจังหวัดอยู่ในท้องถิ่น
เทศบาลเงี้ย มันจะมันจะแนบยังไง
มันแบบมันไกลกว่าแบบแผ่นแน็บระดับประเทศ
ดังนั้นเวลาไปคุยอย่างงี้จากท้องถิ่นมันกลายเป็นว่าไอ้เรื่องแนบเนี่ยเป็นภารกิจของส่วนกลางกับส่วนภูมิภาคที่ทำ
ไม่งั้นต้องทำให้มันมีแบบ nap
ระดับท้องถิ่น
ซึ่งแนบท้องถิ่นไม่ใช่แบบเอาแนบจากประเทศมาใส่เฉยเฉย
แต่ว่ามันต้องมีข้อมูล เช่น
ตอบโจทย์ความท้าทาย
ต้องปรับตัวกับเรื่องอะไร
ในแต่ละจังหวัดก็ไม่เหมือนกัน
แต่ละท้องถิ่นก็ไม่เหมือนกัน
แสดงว่ามันต้องถอดแล้วใช้เนปตรงนี้ให้ง่ายขึ้น
ไม่ใช่แค่
เป็นไบเบิลเฉยเฉยฮะ
แต่ว่ามันต้องมันต้องนำมาสู่การปฏิบัติอิมพลีเมนต์ได้จริง
มันถึงจะถอดจากแผนเนี้ยที่เราตั้งเอาไว้มีครบทุกเซกเตอร์
แต่ว่า การดำเนินการจริงเนี่ย
เราจะพึ่งกับฝั่งหน่วยงานที่เป็นหน่วยงานฟังก์ชันอย่างเดียวก็อาจจะไม่พอ
เพราะว่าบางส่วนเนี่ยเงินงบประมาณอยู่ที่ท้องถิ่นเราอาจจะต้องแปลงนะตรงนี้ให้ง่ายขึ้นนะครับ
เราหรือทำการสื่อสารตรงเนี้ย
ให้มาอยู่ในแผนที่เป็นแผนของ
ของท้องถิ่น
แต่อันนี้ก็จะมีมีความยากอีกครับ
เรื่องเรื่องของตัว capacity เนาะ
แล้วก็ตัวกำลังคนที่จะสามารถถอดตรงนั้น
ออกมาเป็นของท้องถิ่น
แสดงว่ามันก็จะเปิดรับ
อย่างเช่นท้องถิ่นที่มีศักยภาพเทศบาลเมืองเทศบาลนครที่พอจะทำได้
แต่อาจจะต้องเปิดช่องว่ามีบางส่วนที่
3ารถใช้ฝั่งนี้ได้เหมือนกัน
ซึ่งผมคิดว่ามันเป็นแนวทางที่ที่ทำได้นะ
และและฟังกระบวนการงบประมาณ
ผมคิดว่าก็น่าจะสอดคล้องเพราะว่ามันมีเปิดช่องของท้องถิ่น
เช่นของเทศบาลระดับเมืองนครเนี่ย
สามารถของบกลางได้โดยตรง
แล้วก็ถ้างบกลางตรงนี้สอดคล้องกับตัวแผน
nap ซึ่งก็เป็นงบฟังก์ชันบางส่วนครับ
เหล่าเนี้ยก็
อาจจะช่วยได้แต่ก็ต้องเป็นท้องถิ่นที่มีศักยภาพเพียง
พอที่จะพอจะจะแคชตรงนี้ได้ครับ อืม
เห็นภาพเลย
งานงานเนี่ยเยอะเลย
แต่ว่าต้นทางเนี่ย
มันต้องมันต้องอยู่ที่ข้อมูลก่อน
เพราะว่าตอนนี้แบบข้อมูลมันก็ยังยังไม่ค่อยละเอียดครับ
เราไม่ทราบว่าตอนตอนทำโปรเจกต์นี้ได้ได้อ้างอิงถึงตัวแผนที่ความเ
4 ยงของกรมมั้ยครับ
อากร มอะไรไหมครับ อองกรงมันโลกร้อนครับ
ใช่ครับ
อันที่เป็นดัชนีที่เป็นภาพระดับอำเภอเอ้ย
ระดับระดับจังหวัดนะครับ
ใช้ตอนต้นตอนเลือกตอนเลือกจังหวัดครับ อ๋อ
เพราะว่ามันคือข้อมูลทางเราสเกลลงมาอย่างเงี้ยครับผม
อันนั้นเป็นข้อมูลระดับจังหวัดแล้วบางส่วนอะครับ
พอเป็นเรื่องภัยหรืออย่างเงี้ยไอ้ตัวบัลเดอรี่พวกนั้นน่ะ
มันไม่มีประโยชน์ไง
คือตัวบริโภคแบบบราเบอร์รี่ตรงนั้นมันไม่มีประโยชน์กับเรื่องภัยหรอกก็คือว่ามันไม่รู้ว่ามันข้ามจังหวัด
อย่างเช่น
แม่น้ำโกกมันก็ไม่รู้มันข้ามมาจากพม่า
เรื่องฝุ่นก็มัน
ไม่มันมันไม่ได้แมทเทอร์ขนาดนั้น
แต่พอประเมินระดับจังหวัดอะ พอเห็นบ้าง
แต่พอเป็นข้อมูลจริงครับ
ข้อมูลเลเวลนั้นน่ะ
พอเห็นในการตัดสินใจเป็น พอ
ลงมาระดับพื้นที่มันจะใช้ข้อมูลจุดนั้นไม่ได้
มันต้องเป็นข้อมูลอีกชุดที่ทำให้เห็นเพราะว่าบางส่วนเนี่ยมันมีการมัน
transacory ทั้งหมดอะครับ
ทั้งแบบฝั่งที่แบบบรารีของแบบจังหวัดอำเภอ
bartery ของความรู้ ความ3 ารถองค์ความรู้
ต่างต่างมันก็อาจจะต้องบางส่วนใช้ครับ
pasto
แปลว่าใช้ตอนต้น แต่เรามีข้อมูลไรเงี้ย
ใช่ถูกต้องครับครับ อือ อือจริง
คิดว่าถ้าเป็นถ้าเป็นยูนิตแบบสเปเชียลลิสต์อื่นอื่นเนี่ย
เป็นมอเตอร์เช็คอะไร พวกนี้
น่าจะมีประโยชน์กว่านะครับ ใช่ครับ
ถ้าเป็นถ้าเป็นตอนนี้ก็ก็ก็น่าจะใช้ได้
โอเคครับ อืม
มีใครคิดมีคำถามเพิ่มเติมมั้ยครับ
อันนี้ได้ความรู้แน่นมากครับรอบนี้
เป็นเป็นบุคคลแรกที่ที่คุยกับนักวิชาการ
ผมขอถามเพิ่มได้มั้ยครับ
เออ เออ ขอสอบถามซักเอ่อ 2 คำถามครับ
คำถามแรกก็คือได้ได้ยินว่ามีการร่วมมือกับทางกรมอุตุนะครับ
ก็คืออยากทราบว่าในตอนที่เรารันโมเดลครับ
เรารันเองโดยผู้รับผิดชอบเป็นกรมอุตุเลยรึเปล่าครับ
ใช่ถูกต้องครับ
ก็มันเป็นอีกโมดูลนึงก็คือทำกับทางกรมอุตุกพ
แล้วก็ใช้ข้อมูลที่เป็นฝั่งเอบีซี
ก็เอ่อเตรียมข้อมูลตั้งต้นมาแล้วก็เอา
process นี้ transfer
ต่อไปให้กับทางฝั่งแบบกรมอุตุในการแบบพิจารณา
ตัว climate serio นี้ร่วมด้วยครับ
กับทางแบบฝั่งที่เป็นนักวิจัยของโครงการ
ครับ แล้วกรมอุเป็นเป็นกองไหนหรอครับ
หรือเป็นใช่ศูนย์สนับสนุนไหมครับ
ก็น่า น่า น่าจะใช่นะครับ
พอดีส่วนงานนี้ไม่ไม่ได้เป็นส่วนงานโดยตรงของผมเนอะ
เป็นของแบบเอบีดีซี
แต่ว่ามีส่วนที่ทำงานร่วมกับทางกรมอุตุโดยตรง
และตั้งเป็นกรรมการเค้าเรียกว่า
เป็นคณะทำงานเชิงเทคนิค
น่าจะมีของอุตุมีบพ
ครับ แล้วอีกคำถามนึงครับ เป็นเรื่องของ
เอ่อ
โครงการที่ที่ได้รับเงินจากไอเคไอเหมือนกันอ่ะครับ
โครงการที่ชื่อเออร์เบินแอคที่ทางครับ
ธรรมศาสตร์ก็มีส่วนเข้าไปเกี่ยวข้องนะครับ
เป็นหน่วยวิจัยอนาคตแล้วในนโยบายเมืองอ่ะครับ
หรือ พอจะ
เออ
ให้รายละเอียดความเชื่อมโยงได้มั้ยครับว่าว่า
ว่าว่ามีส่วนตรงไหนบ้างอย่างงี้หรอครับ
ใช่ครับ มีส่วนแตะกันตรงไหนครับ
ก็ถ้าตามการที่ปราสาทข้อมูลกันก็คือว่าความจริงภายใต้โครงการนี้ครับ
ของไอเอไอเคไอเขียนเอาไว้อยู่แล้วว่าให้มีการแลกเปลี่ยนข้อมูลกันระหว่างโครงการของเรา
urban กับ urban and นะครับ แต่ว่า process
คือรายการดำเนินงานเนี่ย
มันอาจจะมุ่งเป้าคนละเรื่อง
ไม่ใช่คนละเรื่อง ก็ก็คนละคนละ segment
ประมาณนึง
เพราะว่าฝั่งเอม่อนเนี่ยเค้าจะแตะแบบฝั่งแบบเรื่องของตัวคาร์บอนเนาะ
ดูในระดับพื้นที่เมืองอื่นอื่นอีกนะครับ
แต่ว่าก็ไปแตะอีกส่วนนึงไม่ได้แตะเอ็นบีเอส
จ่าขนาดนี้ก็จะเป็นแบบฝั่งที่เป็น
การใช้ฝั่งโมบิลิตี้ต่างต่างนะครับ
ก็มีการแชร์ข้อมูลกันอยู่ครับ
แต่ว่าก็ลิงก์กันฝั่งที่ไปดูเรื่องของ
การเปลี่ยนแปลงสภาพอากาศตรงนี้ในตัวไครเมกมีแต่กันอยู่บ้างครับ
อันนี้อันนี้อาจจะถามย้อนกลับไปนิดนึงครับ
คือไทยเห็นภัยที่เลิกมา
มีเกณฑ์การคัดเลือกยังไงเหรอครับ
มันมันตัดเรื่องความร้อน
หรือว่าภัยแล้งพวกนี้ออกไปมีภัยแล้งครับ
อันนี้เป็นข้อมูลภัยแล้ง ใช่ครับ
มันยังไม่อันนี้ไม่ไม่อัปเดตครับ
ถ้าเป็นภัยเนี่ยเราเลือกมาก็คือมีเรื่องของตัว
lot นะครับ แล้วก็เดลาจ์มี
ดินถล่มันสไลด์
แล้วก็ที่สุราษฎร์ก็จะมีเรื่องของตัวน้ำทะเลครับ
โอเคครับครับ โอเค
แต่เรื่องเรราจ์เนี่ย ตัวตอนที่ทำตัว
plimate modeling เนี่ย
มันจะมันจะดาวน์สเกลได้ค่อนข้างยาก
เพราะว่าข้อมูล growth
เราแบบไม่ไม่ละเอียดมากพอ
อย่างเช่นข้อมูลเรื่อง flow เนี่ย
เรามีข้อมูลที่มอนิเตอร์เยอะมาก
อย่างเช่นไอ้ตัวข้อมูลชลมาศ ต่างต่าง
และข้อมูลเรราจ์นี่มันแบบ
ยากมาก
ดังนั้นไอ้ตัวดาวน์สเกลพอลงมาระดับพื้นที่เนี่ยตัว
flot
นี้ละเอียดกว่าตัวเบราว์นี้ไม่สามารถไม่ไม่ละเอียดเท่าครับ
ก็จะเห็นเป็นภาพรวมที่ทำให้เห็นไอ้ตัวความเ4ยง
เคครับ
โอเค
ส่วนผมก็จริงๆได้ได้ข้อมูลค่อนข้างครบถ้วนนะครับ
ทั้งตัว
แบ็ก กราวด์ ข้อมูลที่ทำมานะครับ
รวมตัวแก๊ปนะฮะ
แล้วก็คิดว่าอะไรน่าจะเป็นโซลูชั่นที่กรมเนี่ยควรจะเข้าไปปิดนะครับ
ในในฐานะ อำนาจหน้าที่ของกรมเองนะครับ
มีใครจะมีคำถา มอะไรเพิ่มเติมมั้ยครับ
โอเคนี้
ถ้าไม่มีเนี่ยเดี๋ยวผมอาจจะก็เดี๋ยวขอสรุปนะครับ
ก็คือว่าเดี๋ยวในขั้นตอนต่อไปครับก็คืออย่างที่เกริ่นไปตอนแรกก็คือเดี๋ยวเราจะรวบรวมนะครับ
คำสัมภาษณ์เนอะ แล้วก็ทำมาเป็นตัวลักษณะ
โครงสร้างข้อมูลเบื้องต้นนะครับ
รวมถึงตัวผลิตภัณฑ์ข้อมูลหลักหลักนะครับ
ที่น่าจะตอบเหมือนเป็น minimum virble
product
ในในช่วงแรกที่กรมนั้นต้องโฟกัสนะครับ
แล้วก็จะมีประชุมขอความคิดเห็นในช่วงเดือนเมษายนนะครับ
ยังไงเดี๋ยวอาจจะมีหนังสือเชิญมาอีกทีนึงครับ
เผื่อไปดูเวิร์คชอป
แลกเปลี่ยนแล้วก็ทำความรู้จักกับคนที่อาจจะมีการใช้ตัวข้อมูล
climate data ใน use case
ใกล้เคียงกันนะครับ
ได้ครับผม ยินดีครับ
ครับ วันนี้ก็ขอบคุณท่านรอง ผอ อดิศักดิ์
มากนะครับ สำหรับเวลาหนึ่งชั่วโมงนะครับ
แน่นปึกเลยนะครับ ขอบคุณมากครับครับผม
ยินดีครับ หวัดดีครับ ขอบคุณครับครับผม
หวัดดีครับ